2011年12月11日10:54:44

<Android 程序设计基础>
清华大学出版社/北京交通大学出版社
2011年10月第一版 第一次印刷
郝玉龙编著

目录:
清华大学出版社出版，特别适合初学者，讲解系统深入
第 1 章，对Android 进行概述，介绍Android 的概念、Android 产生的背景，Android
系统的体系架构以及Android 开发的准备条件、应用特点和市场前景，使你对Android 开发
有个全面清晰的认识。
IV Android 程序设计基础
第 2 章，详细指导读者如何基于JDK+Eclipse+ADT+Android SDK 来搭建Android 应用
开发测试环境，并创建一个简单的Android 应用，完整了解Android 应用从创建到部署、调
试、测试和打包的整个流程，对Android 程序设计获得一个感性的认识，为下一步深入学
习Android 程序设计打下基础。
第 3 章，我们将深入讲解Activity 组件。Activity 组件承担Android 应用与用户交互的
重要职责。我们将学习Activity 组件的定义配置、运行状态、生命周期、状态维护、运行
管理等内容。
第 4 章，我们将深入讲解Android 应用的界面布局设计。基于XML 文件的界面布局声
明是Android 应用的特色之一。我们将学习界面布局的声明、动态修改等基础知识以及常
见界面布局组件的应用等内容。
第 5 章，我们将学习Android 应用的资源管理机制。Android 应用中所有与用户界面相
关的静态信息全部抽象为资源来统一管理，在程序运行过程中根据不同的环境和条件进行
动态加载，这是Android 应用的又一大特色。我们将系统介绍Android 资源的存储、映射、
命名、访问和国际化等内容。
第 6 章，我们将学习Intent 组件。Intent 组件实现了Android 应用组件间的松散耦合，
是Android 程序设计的最大特色。我们将学习Intent 的定义、组成、解析以及通过Intent 实
现组件调用和数据传递。
第 7 章，我们将学习Service 组件。Service 组件用来实现长期运行任务和应用间功能
调用。我们将学习Service 的生命周期、运行模式和使用方式等内容。
第 8 章，我们将学习BraodcastReceiver 组件。BraodcastReceiver 组件实现了异步消息
处理。我们将学习BraodcastReceiver 组件的生命周期和处理流程等内容。
第9 章，我们将学习Content Provider 组件。Content Provider 组件是不同Android 应用
间数据共享的主要通道。我们将学习Content Provider 组件的基本概念和原理、使用方式以
及自定义Content Provider 等内容。
第10 章，我们将学习Fragment 组件。Fragment 组件是Android 3.0 版本以后提供的新
的功能特性，我们将学习Fragment 组件的创建、部署、生命周期和运行管理等内容。
第11 章，我们将学习Android 基本UI 组件，掌握TextView、Edittext 等组件的功能特
性和使用方法。
第 12 章，我们将学习Android 高级UI 组件，掌握如何创建Adapter 将后台数据与
Spinner、List 等高级UI 组件绑定。
第13 章，我们将学习Menu 组件，掌握在Android 应用中如何创建和使用Menu。
第14 章，我们将学习ActionBar 组件，掌握在Android 应用中如何使用ActionBar。
第 15 章，我们将学习通知机制，掌握在Android 应用中如何使用Toast、Notification
等方式主动与用户交互。
第16 章，我们将学习Dialog 组件，掌握在Android 应用中如何创建和使用Dialog。
第17 章，我们将学习Alarm 组件，掌握在Android 应用中如何利用Alarm 来执行计划
和任务。
第 18 章，我们将学习触摸处理，掌握在Android 应用中如何处理触控操作、实现多点
触控等。
前 言 V
第19 章，我们将深入研究View 组件，探讨View 组件的体系结构、事件处理、应用主
题样式等高级话题。
第20 章，我们将研究Android 应用的底层运行机制-线程和进程，掌握Android 应用的
多线程处理技术。
第21 章，我们将学习Preferences 管理，掌握在Android 应用中如何应用Preferences 来
保存和管理用户信息。
第22 章，我们将学习文件操作，掌握在Android 应用中如何操作和使用文件系统。
第 23 章，我们将学习数据库编程技术，掌握在Android 应用中如何使用SQLite 数据
库来管理用户数据。
第 24 章，我们将通过一个综合示例演示如何应用之前的各种知识技能开发一个实用
Android 应用。
由于篇幅限制，关于Android 程序设计中的网络编程、多媒体编程、游戏编程以
及AppWidget、Search、Livefolder 等高级话题将在随后的图书中进行详细讲解，敬请
期待。
图书具有以下特色：
1．系统全面，讲解深入。本书内容涵盖Android 程序设计中应用框架、界面设计、资
源加载、UI 交互、权限安全、多线程、数据持久化等基础知识和技能。对每个专题的内容
讲解深入透彻，语言精炼简洁。
2．思路清晰，结构严谨。书中内容遵循由浅入深、循序渐进的原则，先对Android 进
行总体介绍，然后按照应用框架、界面设计、用户交互和数据持久化以及综合示例的顺序
对Android 程序设计的基础知识和技能开展系统讲解。在各个专题的讲解过程中，注意前
后呼应，相互印证，逐步加深对Android 程序设计知识体系的理解掌握。
3．理论实践并重。在系统讲解基本原理的同时，精选示例进行实际技能演示。示例讲
解不是简单的代码堆砌，而是举一反三的操作实战，帮助读者加深对于知识技能的理解和
运用，使读者真正“知其所以然”。